# 해적 일반에 대하여
1. 내가 생각하는 해적의 모습
    1. 레고 해적
    1. 원피스
    1. 캐리비안의 해적
    1. 현대 해적의 모습
1. 현대에 어떻게 해적이 존재할 수 있지
    1. 막강한 각국의 해군력
    1. 전투가 가능한가
    1. 해적의 지역 분포
    1. 가장 유명한 해적: 소말리아 해적

# 소말리아 해적의 의사결정
1. 소말리아의 사회적 현실: 유튜브 참고
    1. 소말리아의
    1. 소말리아의 1인당 GDP
1. 해적질의 결과
    1. 성공 시 보상
    1. 실패 시
1. 해적질을 하는 방법
    1. *해적들의 계산*
1. 의사결정의 방법: 원칙 책 참고
    1. 기댓값 계산
    1. 부의 기댓값, 정의 기댓값
    1. 보상이 크고 확률이 높은 값을 취하는게 아니라 기댓값이 높은 결과를 행동한다


# 독후감
복권의

# 원칙의 5장 소제목

1. 1)좋은 의사결정을 방해하는 가장 큰 위협은 해로운 감정이다. 2) 의사결정은 학습과 결정이라는 두 단계를 거친다.
1. 현재 상황을 종합적으로 판단하라.
    1. 당신이 할 수 있는 가장 중요한 결정 가운데 하나는 누구에게 질문을 하는가이다.
    1. 들은 것을 모두 믿지 마라.
    1. 가까이서 보면 모든 것이 더 커 보인다.
    1. 새로운 것은 훌륭한 것과 비교해 과대평가된다.
    1. 점들을 너무 많이 찍지 마라.
1. 시간의 경과에 따라 상황을 종합하라.
    1. 변화 속도와 변화의 수준 그리고 양자 사이의 관계를 잊지 마라.
    1. 대략적이 돼라.
    1. 80/20 규칙을 기억하고, 핵심이 되는 20%가 무엇인지 파악하라.
    1. 불완전주의자가 돼라.
1. 각 단계를 효율적으로 헤쳐나가라.
    1. 대화가 어느 수준인지 알 수 있도록 '수준이상'과 '수준 이하'라는 용어를 활용하라.
    1. 결정은 적절한 단계에서 내려져야 한다는 점을 기억하라. 하지만 모든 단계에 걸쳐 일관성이 있어야 한다.
1. 논리, 이성 그리고 상식은 현실을 종합하고 어떻게 대처할 것인가를 이해하는 최고의 도구들이다
1. 기대가치에 따라 결정하라.
    1. 당신의 기존 적중 확률이 어느 정도이든 적중확률을 높이는 것은 가치있는 일이다.
    1. 언제 내기를 하지 말아야 하는지 아는 것은 무엇이 내기를 걸 만한 것인지 아는 것만큼 중요하다.
    1. 가장 훌륭한 선택은 반대가 전혀 없는 선택이 아니라, 반대보다 찬성이 많은 선택이다.
1. 결정하지 않았을 때의 비용과 추가 정보의 가치를 비교함으로써 우선순위를 정하라.
    1. 하고 싶은 일을 하기에 앞서, 모든 해야 할 일은 일정 기준을 충족시키는 것이야 한다.
    1. 중요하지 않은 일을 처리할 시간이 없는 경우가 있다. 이것은 중요한 일을 처리할 시간이 없는 것보다 낫다.
    1. 가능성을 확률과 혼동해서는 안 된다.
1. 단순화하라.
1. 원칙을 활용하라.
1. 신뢰도가 당신의 의사결정에 중요도를 더한다.
1. 원칙을 알고리즘으로 만들고 컴퓨터와 함께 결정을 내려라


# 참고자료
## 유튜브
https://www.youtube.com/watch?v=dZh0B8AYxac
소말리아 해적들은 수익과 비용을 계산해서 수익이 더 크기 때문에 해적질을 한다

## 영화
Raul Greengrass(2013), Captain Phillips(film), Columbia Pictures

## 책
Ray Dalio(2019), 원칙, 한빛비즈.

## 출처표기법
Author, A. A. (Year of publication). Title of work: Capital letter also for subtitle. Publisher Name.
